---
title: 'Lync Server 2013: M:N troncal'
description: 'Lync Server 2013: M:N trunk.'
ms.reviewer: ''
ms.author: v-lanac
author: lanachin
f1.keywords:
- NOCSH
TOCTitle: M:N trunk
ms:assetid: dc4c5d66-297c-48a5-91b9-b9b8ce44a6e0
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/en-us/library/Gg398971(v=OCS.15)
ms:contentKeyID: 48185592
ms.date: 07/23/2014
manager: serdars
mtps_version: v=OCS.15
ms.openlocfilehash: 5e0bcee237128046985b5313a47872ad83bf6513
ms.sourcegitcommit: 36fee89bb887bea4f18b19f17a8c69daf5bc423d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: es-ES
ms.lasthandoff: 11/26/2020
ms.locfileid: "49426175"
---
# <a name="mn-trunk-in-lync-server-2013"></a><span data-ttu-id="46551-103">M:N troncal en Lync Server 2013</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46551-103">M:N trunk in Lync Server 2013</span></span>

<div data-xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">

<div class="topic" data-xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" data-msxsl="urn:schemas-microsoft-com:xslt" data-cs="https://msdn.microsoft.com/">

<div data-asp="https://msdn2.microsoft.com/asp">



</div>

<div id="mainSection">

<div id="mainBody"><span data-ttu-id="46551-104">

<span> </span></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46551-104">

<span> </span></span></span>

<span data-ttu-id="46551-105">_**Última modificación del tema:** 2012-10-01_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46551-105">_**Topic Last Modified:** 2012-10-01_</span></span>

<span data-ttu-id="46551-106">Lync Server 2013 admite una mayor flexibilidad en la definición de un tronco para el enrutamiento de llamadas de versiones anteriores.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46551-106">Lync Server 2013 supports greater flexibility in the definition of a trunk for call routing purposes from previous releases.</span></span> <span data-ttu-id="46551-107">Un tronco es una asociación lógica entre un servidor de mediación y un número de puerto de escucha con una puerta de enlace y un número de puerto de escucha.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46551-107">A trunk is a logical association between a Mediation Server and listening port number with a gateway and a listening port number.</span></span> <span data-ttu-id="46551-108">Esto implica varias cosas: un servidor de mediación puede tener varios troncos para la misma puerta de enlace. un servidor de mediación puede tener varios troncos en diferentes puertas de enlace. a la inversa, una puerta de enlace puede tener varios troncos en diferentes servidores de mediación.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46551-108">This implies several things: A Mediation Server can have multiple trunks to the same gateway; a Mediation Server can have multiple trunks to different gateways; conversely a gateway can have multiple trunks to different Mediation Servers.</span></span>

<span data-ttu-id="46551-109">Aún es necesario crear un tronco de raíz cuando se agrega una puerta de enlace a la topología de Lync con el generador de topologías.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46551-109">A root trunk is still required to be created when a gateway is added to the Lync topology using Topology Builder.</span></span> <span data-ttu-id="46551-110">El número de puertas de enlace que un servidor de mediación dado puede controlar depende de la capacidad de procesamiento del servidor durante las horas de mayor actividad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46551-110">The number of gateways that a given Mediation Server can handle depends on the processing capacity of the server during peak busy hours.</span></span> <span data-ttu-id="46551-111">Si implementa un servidor de mediación en hardware que supera los requisitos mínimos de hardware para Lync Server 2013, según se describe en [hardware compatible con Lync server 2013](lync-server-2013-supported-hardware.md) en la documentación de compatibilidad, la estimación de cuántas llamadas de no omisión activas puede controlar un servidor de mediación independiente es de aproximadamente 1000 llamadas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46551-111">If you deploy a Mediation Server on hardware that exceeds the minimum hardware requirements for Lync Server 2013, as described in [Supported hardware for Lync Server 2013](lync-server-2013-supported-hardware.md) in the Supportability documentation, then the estimate of how many active non-bypass calls a stand-alone Mediation Server can handle is approximately 1000 calls.</span></span> <span data-ttu-id="46551-112">Cuando se implementa en el hardware que cumple estas especificaciones, se espera que el servidor de mediación realice la transcodificación, pero sigue enrutando las llamadas para varias puertas de enlace incluso si las puertas de enlace no admiten la omisión de medios.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46551-112">When deployed on hardware meeting these specifications, the Mediation Server is expected to perform transcoding, but still route calls for multiple gateways even if the gateways do not support media bypass.</span></span>

<span data-ttu-id="46551-113">Al definir una ruta de llamada, especifica los troncos asociados a esa ruta, pero no especifica qué servidores de mediación están asociados a esa ruta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46551-113">When defining a call route, you specify the trunks associated with that route, but you do not specify which Mediation Servers are associated with that route.</span></span> <span data-ttu-id="46551-114">En su lugar, use el generador de topología para asociar troncos con servidores de mediación.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46551-114">Instead, you use Topology Builder to associate trunks with Mediation Servers.</span></span> <span data-ttu-id="46551-115">En otras palabras, el enrutamiento determina qué tronco se debe usar para una llamada y, posteriormente, el servidor de mediación asociado con ese tronco se envía a través de la señalización de esa llamada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46551-115">In other words, routing determines which trunk to use for a call, and, subsequently, the Mediation Server associated with that trunk is sent the signaling for that call.</span></span>

<span data-ttu-id="46551-116">El servidor de mediación se puede implementar como un grupo; Este grupo se puede colocar con un grupo de servidores front-end o se puede implementar como un grupo independiente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46551-116">The Mediation Server can be deployed as a pool; this pool can be collocated with a Front End pool, or it can be deployed as a stand-alone pool.</span></span> <span data-ttu-id="46551-117">Cuando un servidor de mediación se encuentra con un grupo de servidores front-end, el tamaño del grupo puede ser de hasta 12 (el límite del tamaño del conjunto de registradores).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46551-117">When a Mediation Server is collocated with a Front End pool, the pool size can be at most 12 (the limit of the Registrar pool size).</span></span> <span data-ttu-id="46551-118">Tomadas en conjunto, estas nuevas capacidades aumentan la confiabilidad y la flexibilidad de implementación para servidores de mediación, pero requieren capacidades asociadas en las siguientes entidades de pares:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46551-118">Taken together, these new capabilities increase the reliability and deployment flexibility for Mediation Servers, but they require associated capabilities in the following peer entities:</span></span>

  - <span data-ttu-id="46551-119">**Puerta de enlace RTC.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46551-119">**PSTN gateway.**</span></span> <span data-ttu-id="46551-120">Una puerta de enlace completa de Lync Server 2013 debe implementar el equilibrio de carga de DNS, lo que permite que una puerta de enlace de red telefónica conmutada (RTC) válida actúe como equilibrado de carga para un grupo de servidores de mediación y, por lo tanto, equilibre la carga de las llamadas en el grupo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46551-120">A Lync Server 2013 qualified gateway must implement DNS load balancing, which enables a qualified public switched telephone network (PSTN) gateway to act as a load balancer for one pool of Mediation Servers, and thereby to load-balance calls across the pool.</span></span>

  - <span data-ttu-id="46551-121">**Controlador de borde de sesión.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46551-121">**Session Border Controller.**</span></span> <span data-ttu-id="46551-122">Para un tronco SIP, la entidad del mismo nivel es un controlador de borde de sesión (SBC) en un proveedor de servicios de telefonía por Internet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46551-122">For a SIP trunk, the peer entity is a Session Border Controller (SBC) at an Internet telephony service provider.</span></span> <span data-ttu-id="46551-123">En la dirección del grupo de servidores de mediación al SBC, el SBC puede recibir conexiones de cualquier servidor de mediación del grupo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46551-123">In the direction from the Mediation Server pool to the SBC, the SBC can receive connections from any Mediation Server in the pool.</span></span> <span data-ttu-id="46551-124">En la dirección de SBC a la agrupación, el tráfico puede enviarse a cualquier servidor de mediación del grupo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46551-124">In the direction from the SBC to the pool, traffic can be sent to any Mediation Server in the pool.</span></span> <span data-ttu-id="46551-125">Esto puede conseguirse a través del equilibrio de carga de DNS, si el SBC y el proveedor de servicios lo permiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46551-125">One method of achieving this is through DNS load balancing, if supported by the service provider and SBC.</span></span> <span data-ttu-id="46551-126">Una alternativa es conceder al proveedor de servicios las direcciones IP de todos los servidores de mediación en el grupo y el proveedor de servicios los aprovisionará en su SBC como un enlace SIP independiente para cada servidor de mediación.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46551-126">An alternative is to give the service provider the IP addresses of all Mediation Servers in the pool, and the service provider will provision these in their SBC as a separate SIP trunk for each Mediation Server.</span></span> <span data-ttu-id="46551-127">Después, el proveedor de servicios gestionará el equilibrio de carga para sus propios servidores.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46551-127">The service provider will then handle the load balancing for its own servers.</span></span> <span data-ttu-id="46551-128">Es posible que no todos los proveedores de servicios o SBC admitan estas capacidades.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46551-128">Not all service providers or SBCs may support these capabilities.</span></span> <span data-ttu-id="46551-129">Además, es posible que el proveedor de servicios exija cargos adicionales para esta capacidad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46551-129">Furthermore, the service provider may charge extra for this capability.</span></span> <span data-ttu-id="46551-130">Por lo general, cada tronco SIP al SBC conlleva una cuota mensual.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46551-130">Typically, each SIP trunk to the SBC incurs a monthly fee.</span></span>

  - <span data-ttu-id="46551-131">**IP-PBX.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46551-131">**IP-PBX.**</span></span> <span data-ttu-id="46551-132">En la dirección del grupo de servidores de mediación a la terminación SIP IP-PBX, el IP-PBX puede recibir conexiones de cualquier servidor de mediación del grupo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46551-132">In the direction from the Mediation Server pool to the IP-PBX SIP termination, the IP-PBX can receive connections from any Mediation Server in the pool.</span></span> <span data-ttu-id="46551-133">En la dirección desde el IP-PBX a la agrupación, el tráfico puede enviarse a cualquier servidor de mediación del grupo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46551-133">In the direction from the IP-PBX to the pool, traffic can be sent to any Mediation Server in the pool.</span></span> <span data-ttu-id="46551-134">Como la mayoría de IP-PBXs no admiten el equilibrio de carga de DNS, recomendamos que las conexiones SIP directas individuales se definan desde el IP-PBX a cada servidor de mediación del grupo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46551-134">Because most IP-PBXs do not support DNS load balancing, we recommend that individual direct SIP connections be defined from the IP-PBX to each Mediation Server in the pool.</span></span> <span data-ttu-id="46551-135">La IP-PBX gestionará su propio equilibrio de carga al distribuir el tráfico en el grupo troncal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46551-135">The IP-PBX will then handle its own load balancing by distributing traffic over the trunk group.</span></span> <span data-ttu-id="46551-136">Se da por supuesto que el grupo troncal tiene un conjunto coherente de reglas de enrutamiento en la IP-PBX.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46551-136">The assumption is that the trunk group has a consistent set of routing rules at the IP-PBX.</span></span> <span data-ttu-id="46551-137">Si un IP-PBX en particular admite este concepto de grupo de troncal y cómo se intersecta con la arquitectura de clúster y redundancia de IP-PBX, debe determinarse antes de decidir si un clúster de servidor de mediación puede interactuar correctamente con un IP-PBX.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46551-137">Whether a particular IP-PBX supports this trunk group concept and how it intersects with the IP-PBX’s own redundancy and clustering architecture needs to be determined before you can decide whether a Mediation Server cluster can interact correctly with an IP-PBX.</span></span>

<span data-ttu-id="46551-138">Un grupo de servidores de mediación debe tener una vista uniforme de la puerta de enlace del mismo nivel con la que interactúa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46551-138">A Mediation Server pool must have a uniform view of the peer gateway with which it interacts.</span></span> <span data-ttu-id="46551-139">Esto significa que todos los miembros del grupo obtienen acceso a la misma definición de la puerta de enlace de mismo nivel del almacén de configuración y tienen las mismas posibilidades de interactuar con ella para las llamadas salientes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46551-139">This means that all members of the pool access the same definition of the peer gateway from the configuration store and are equally likely to interact with it for outgoing calls.</span></span> <span data-ttu-id="46551-140">Por lo tanto, no hay ninguna forma de segmentar el grupo para que algunos servidores de mediación se comuniquen con solo algunos pares de puertas de enlace para las llamadas salientes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46551-140">Therefore, there is no way to segment the pool so that some Mediation Servers communicate with only certain gateway peers for outgoing calls.</span></span> <span data-ttu-id="46551-141">Si tal segmentación es necesaria, se debe usar un grupo de servidores de mediación independiente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46551-141">If such segmentation is necessary, a separate pool of Mediation Servers must be used.</span></span> <span data-ttu-id="46551-142">Por ejemplo, esto sucedería si las puertas de enlace RTC, los troncos SIP o las IP-PBX no tuvieran capacidades asociadas para interactuar con un grupo, tal y como se ha explicado anteriormente en este mismo tema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46551-142">This would be the case, for example, if the associated capabilities in PSTN gateways, SIP trunks, or IP-PBXs to interact with a pool as detailed earlier in this topic are not present.</span></span>

<span data-ttu-id="46551-143">Una puerta de enlace RTC en particular, IP-PBX o un troncal del mismo nivel SIP puede enrutar a varios servidores o troncos de mediación.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46551-143">A particular PSTN gateway, IP-PBX, or SIP trunk peer can route to multiple Mediation Servers or trunks.</span></span> <span data-ttu-id="46551-144">El número de puertas de enlace que puede controlar un determinado grupo de servidores de media depende del número de llamadas que usan la omisión de medios.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46551-144">The number of gateways that a particular pool of Mediation Servers can control depends on the number of calls that use media bypass.</span></span> <span data-ttu-id="46551-145">Si una gran cantidad de llamadas usa omisión de medios, un servidor de mediación del grupo puede controlar muchas más llamadas, porque solo es necesario el procesamiento de la capa de señalización.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46551-145">If a large number of calls use media bypass, a Mediation Server in the pool can handle many more calls, because only signaling layer processing is necessary.</span></span>

<span data-ttu-id="46551-146"></div>

<span> </span>

</div>

</div>

</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46551-146"></div>

<span> </span>

</div>

</div>

</span></span></div>

